Bây giờ, chúng ta đang bắt đầu một Năm Mới,
và Ta chúc tất cả các con một Năm Mới thật hạnh phúc và thịnh vượng.
Trong lời chúc này của Ta, Ta cũng chúc các con có một sự trưởng thành thật sâu sắc trong Sahaja Yoga.
Bây giờ tất cả các con là những hành giả Sahaja và tất cả các con phải trở thành những bậc thầy trong Sahaja Yoga.
Để trở thành những bậc thầy trong Sahaja Yoga, Ta chắc chắn rằng các con đang thiền định, nội quan
và thực hành tất cả các nghi lễ của Sahaja Yoga, Ta nên nói như vậy.
Trong Năm Mới này, Ta nghĩ rằng có một cơ hội lớn hơn
để các con làm tốt hơn nhiều,
bởi vì tất cả những năm tháng thử thách đã qua rồi.
Chúng ta bây giờ đang bước vào Kỷ nguyên Mới. Ta nói rằng bây giờ Thời đại Hoàng Kim (Satya Yuga) đã được thiết lập.
Ban đầu các con có thể không cảm nhận được bầu không khí
của Thời đại Đen tối (Kali Yuga) được thanh lọc hoàn toàn.
Tất nhiên, dần dần các con sẽ thấy tất cả những điều đó đang được thanh lọc
và tất cả những người nguy hiểm cho đời sống tâm linh của các con,
cho đời sống quốc gia, cho đời sống gia đình của các con, sẽ phải quay trở lại con đường của họ;
họ không thể thành công ở đây.
Bây giờ các hành giả Sahaja phải quyết định xem họ sẽ truyền bá Sahaja Yoga rộng khắp đến đâu.
Có bao nhiêu người có thể đến với Sahaja Yoga?
Sẽ có nhiều người hơn nữa đang chờ đợi các con trong năm nay,
và có lẽ năm nay, nếu tất cả các con quyết định thực hiện, Ta chắc chắn
các con có thể giúp rất nhiều người được cứu khỏi những lời nguyền của Thời đại Đen tối (Kali Yuga).
Đây sẽ là lời thề nguyện của các con vào ngày Năm Mới,
rằng bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu Sahaja Yoga theo một cách mới,
một cách lớn hơn, một cách năng động hơn.
Để làm được điều đó, điều đầu tiên cần thiết là Sangha Shakti của các con, đó là tính tập thể của các con.
Tính tập thể này phải được xây dựng cực kỳ tốt, được tạo ra một cách tốt đẹp,
được thấu hiểu và hoàn toàn đáng yêu.
Điều này không khó trong Sahaja Yoga, bởi vì thực tế tất cả những ghen tị của các con,
tất cả những ý nghĩ thấp hèn của các con đã được Kundalini của các con gột rửa hoàn toàn.
Bà đã biến đổi các con, các con là những con người khác; các con rất, rất khác.
Không chỉ vậy, mà bây giờ các con đã hiểu chính mình.
Các con đang biết Chân ngã của mình. Và tất cả những ai biết chân ngã của họ
không thể đấu đá lẫn nhau.
Bởi vì Chân ngã này là sự phản chiếu của một người,
của một Vị Thần, của một Thượng đế. Và vậy thì làm sao các con có thể đấu đá?
Khi Ngài ở trong trái tim các con, làm sao các con có thể đấu đá lẫn nhau?
Khi Ngài, nếu không các con sẽ tự đấu đá với chính mình.
Làm như vậy sẽ rất, rất ngu ngốc.
Vì vậy, tất cả những cuộc đấu đá và tất cả những điều buồn cười mà các con đã nghĩ đến
tất nhiên sẽ biến mất, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng các con sẽ trở nên rất năng động.
Các con sẽ ngạc nhiên về sự năng động của mình. Các con chỉ cần vươn lên;
chỉ cần mong đợi Chân ngã của các con biểu lộ.
Các con có thể trở nên rất, rất có tính tập thể, tiến bộ
và các con có thể tạo ra nhiều hành giả Sahaja.
Các con đã được ban cho Sự Khai ngộ; các con đã được ban cho kiến thức về Sự Khai ngộ;
bất cứ điều gì có thể đã được thực hiện cho sức khỏe và sự thịnh vượng của các con,
nhưng bây giờ nhiệm vụ của các con là đền đáp lại Đấng Thiêng liêng bằng những phương pháp sáng tạo của mình.
Các con phải rất sáng tạo.
Các con sẽ thấy rất nhiều người trên thế giới này đầy rẫy những vấn đề,
mà các con đã thoát ra khỏi. Nhưng các con có thể giúp họ.
Các con không cần bất kỳ sự giúp đỡ nào vì bản thân các con tràn đầy sức mạnh –
sức mạnh của sự Thiêng liêng bên trong các con. Sức mạnh Thiêng liêng này nên được sử dụng.
Nó không được ban cho chỉ để bị rỉ sét. Sức mạnh này phải được sử dụng.
Nếu không thì trở nên mạnh mẽ để làm gì?
Giả sử chúng ta có điện ở đây, và nó thậm chí không phát ra ánh sáng,
vậy thì có điện để làm gì?
Vì vậy, sức mạnh mà các con có là để giải thoát cho nhân loại.
Việc của các con là đưa Kundalini của mọi người đi lên – các con có thể làm được.
Một người có thể làm điều đó cho hàng ngàn người!
Và Ta hy vọng bây giờ các con nhận lấy trách nhiệm này về mình.
Đây sẽ là phước lành lớn nhất cho các con, cho Sahaja Yoga
và cho cả thế giới. Bởi vì trong tầm nhìn của Ta, chúng ta phải thay đổi cả thế giới.
Ta không biết trong cuộc đời của Ta, Ta có thể đạt được điều đó hay không.
Nhưng nếu các con thực sự chung tay với Ta,
với tất cả nỗ lực, nó sẽ thành công.
Đầu tiên Ta nghe nói nhiều người không đi thiền, thiền tập thể.
Họ không tham gia cùng nhau. Thật đáng ngạc nhiên sau bao nhiêu năm Ta đã làm việc –
ba mươi năm Ta đã làm việc, và có một số, một số người
coi Sahaja Yoga là điều hiển nhiên. Các con không hiểu trách nhiệm của mình.
Các con phải thiền tập thể.
Bất cứ khi nào có thiền tập thể, các con phải tham gia.
Các con cũng có thể bắt đầu một cái gì đó trong khu vực của mình, một buổi thiền tập thể.
Và nó sẽ thành công. Nhiều người trong Sahaja Yoga
bây giờ đang thiền định, Ta có thể nhận ra họ.
Ta biết ai là người đang thiền định và ai không.
Không khó để nhận ra. Và rồi các con lại đến
với những vấn đề khác như của mẹ tôi, cha tôi, chú tôi – những thứ này.
Không cần phải lo lắng về điều đó. Ngay cả khi các con là một linh hồn khai ngộ,
và khi các con được kết nối với Đấng Thiêng liêng, ngay cả mong muốn của chính các con cũng sẽ được hoàn thành.
Nhưng nó không thành. Tại sao? Bởi vì các con vẫn chưa hiểu mình đã trở thành gì.
Các con hãy thử trao Sự Khai ngộ cho người khác trước. Hãy xem các con cảm thấy niềm vui sướng nào.
Niềm vui sướng to lớn. Niềm vui sướng này các con không thể có được ở bất cứ điều gì khác.
Dù các con có thể mua gì, dù các con có thể có gì,
các con không thể có được niềm vui sướng khi trao Sự Khai ngộ.
Và các con sẽ rất hạnh phúc; không phải vì các con mong đợi điều gì,
các con muốn bất cứ điều gì, không có gì giống như vậy – mà chỉ có niềm vui sướng thuần khiết –
niềm vui sướng thuần khiết khi tạo ra những hành giả Sahaja vĩ đại. Đây là lý do các con ở đó.
Đây là điều Đấng Thiêng liêng muốn các con làm. Không chỉ để lợi dụng Sức mạnh Thiêng liêng:
“Chữa cho cha tôi, chữa cho mẹ tôi, chữa cho chị tôi…”
hoặc là, “Tôi không có tài sản…” Rồi ai đó nói,
“Chồng tôi đối xử tệ với tôi…” hoặc một người vợ nào đó nói vậy… rồi người chồng nói thế này...
Nó cứ tiếp diễn mãi. Hãy quên nó đi!
Bây giờ các con đã ở trên mọi thứ, trên tất cả những điều này.
Và các con đã trở nên hoàn toàn mạnh mẽ, hãy tin Ta.
Nếu các con chưa sử dụng sức mạnh của mình, thì làm sao các con biết mình có những sức mạnh gì?
Nó đơn giản như vậy thôi. Những người đã sử dụng nó
cứ kể cho Ta nghe những phép lạ họ đã có, những điều đã xảy ra với họ,
họ đã được bảo vệ như thế nào, bất cứ điều gì họ muốn – họ đã có được nó như thế nào.
Nhưng hãy xem, trong Sahaja Yoga các con không thể đạo đức giả. Nếu các con có sự đạo đức giả,
Sahaja Yoga biết, Đấng Thiêng liêng biết các con là người đạo đức giả.
Các con phải ở trong Sahaja Yoga vì lợi ích của các con, vì sự trưởng thành của các con.
Không phải các con làm điều đó cho ai khác, mà là cho chính mình.
Khi mọi người mạnh mẽ như vậy, Ta ngạc nhiên, làm sao họ có thể dễ dàng được chữa lành.
Nhưng họ phải thiền định, và họ phải tham gia thiền tập thể.
Hầu hết mọi người không tham gia thiền tập thể. Ta ngạc nhiên.
Ta biết, đôi khi, ví dụ ở Delhi, không có đủ không gian,
vì vậy mọi người phải đến hai lần, hoặc thứ Bảy hoặc Chủ nhật;
một số người phải đợi bên ngoài – không sao cả.
Nhưng khi đi thiền tập thể,
các con sẽ ngạc nhiên rằng sự Thiêng liêng đang tuôn chảy ở đó. Những rung động đang tuôn chảy ở đó.
Ta ở đó. Không phải các con chỉ đến đó như một nghi lễ.
Vấn đề là các con không nhận ra rằng các con phải có trách nhiệm với Sahaja Yoga,
có trách nhiệm trao Sự Khai ngộ cho người khác và tham dự
tất cả các chương trình thiền định mà các con có.
Với thiền tập thể, các con sẽ ổn cả.
Tất cả các vấn đề của các con được giải quyết nếu các con đi thiền tập thể thường xuyên –
Ta hứa với các con! Nhưng vấn đề là các con sẽ không đi; các con sẽ viết thư cho Ta,
các con muốn gặp Ta. Điều này sẽ không giúp ích gì.
Các con có thể đến và làm phiền Ta như vậy, hoặc làm điều gì đó tương tự, nhưng không giúp ích gì.
Điều giúp ích là các con tự giúp mình. Năm tới sẽ là một năm tuyệt vời cho các con.
Ở phương Tây bây giờ Ta đã ngạc nhiên về việc mọi thứ đang lan truyền nhanh chóng.
Ở Nga, mọi người rất sâu sắc – rất sâu sắc.
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, họ hiểu giá trị của Sự Khai ngộ.
Họ rất khiêm tốn, và rất sâu sắc, họ không muốn bất cứ điều gì.
Họ chưa bao giờ mong muốn bất cứ điều gì. Mặc dù họ đã trải qua những điều khủng khiếp
những vấn đề của chủ nghĩa cộng sản, và bây giờ là phản ứng với điều đó.
Mặc dù vậy, tất cả năm quốc gia này mà Ta gọi là những quốc gia 'thực sự'
những quốc gia Thiêng liêng, bởi vì cách họ đã chấp nhận nó.
Họ nghèo theo tiêu chuẩn hiện đại,
nhưng từ trái tim họ rất, rất giàu có.
Từ sự hiểu biết của họ về Sahaja Yoga, họ rất, rất giàu có.
Và các nhà khoa học của họ rất có trình độ. Trong mọi lĩnh vực bây giờ,
có một nhà khoa học đã đến Ấn Độ và đã khám phá ra một phương pháp
mà qua đó các con có thể thấy tất cả các luân xa, và Kundalini
và những tắc nghẽn và mọi thứ – một cái gì đó ông ấy có thể cho các con thấy.
Trong khi các nhà khoa học của chúng ta bận rộn chống đối Ta. Kiến thức ít ỏi rất nguy hiểm.
Họ không muốn thấy những gì Ta đang làm và cách Ta đang làm.
Họ chỉ muốn chỉ trích Ta – tất cả những người được gọi là trí thức.
Đặc biệt là ở Maharashtra,
những người trí thức – Ta nghĩ có điều gì đó không ổn với đầu óc của họ.
Họ không thể hiểu Sahaja Yoga. Nó vượt quá tầm hiểu biết của họ.
Điều gì đã xảy ra với họ Ta không biết, nhưng họ chỉ không thể hiểu Sahaja Yoga.
Và những người Maharashtrian này rất bận rộn với các nghi lễ của họ.
Bốn giờ sáng họ sẽ thức dậy, tắm rửa, làm việc này,
rồi bắt đầu làm Lễ Puja của họ, việc này, việc kia.
Bây giờ có người bị bệnh, nên vợ anh ta viết thư cho Ta,
“Chúng tôi không đi đến bất kỳ ngôi đền nào, chúng tôi không làm bất kỳ nghi lễ nào,
vậy mà chồng tôi vẫn bị bệnh.” Hãy tưởng tượng xem.
Cứ như thể làm như vậy có nghĩa là các con là một hành giả Sahaja thực thụ.
Nếu các con là một hành giả Sahaja thực thụ, thì không có gì có thể xảy ra với các con.
Nhưng các con đã có một ấn tượng sai lầm.
Dù các con đi đến đền thờ, hay các con đi đến những nơi sai trái
và làm tất cả các loại nghi lễ – nó chưa bao giờ giúp được ai.
Vì vậy, trước tiên các con phải làm trống chính mình. Nếu các con đã chứa đầy những ý tưởng này,
những ý tưởng cũ kỹ này, và các con vẫn tiếp tục với chúng,
làm sao Đấng Thiêng liêng có thể được lấp đầy?
Nếu có một cái bình đã đầy nước hoặc bất cứ thứ gì – các con không thể đổ đầy nó.
Vì vậy, các con phải làm trống nó hoàn toàn. Làm trống chính mình, làm trống tâm trí của các con.
Điều đó có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga nếu các con có thể đưa Kundalini của mình vượt qua luân xa Agnya.
Bằng cách không phản ứng! Phản ứng là điều tồi tệ nhất,
bởi vì phản ứng đến qua luân xa Agnya của các con, như Ta đã nói với các con hôm trước,
và nó là do định kiến hoặc do bản ngã của các con.
Vì vậy, một số người phản ứng vì định kiến của họ,
và một số người phản ứng vì bản ngã của họ. Vậy tại sao các con phải phản ứng với bất cứ điều gì?
Tại sao các con không thưởng thức – bằng cách không phản ứng. Các con chỉ cần quan sát.
Hãy xem họ đã làm những bông hoa đẹp như thế nào – chỉ cần thưởng thức nó.
Cần gì phải – một số người sẽ tìm ra một số lỗi, ai đó sẽ nói
cái này không nên ở đó, làm thế nào họ xoay sở được việc này,
tất cả những điều vô nghĩa. Niềm vui sướng của sự sáng tạo của nó ở đó.
Và các con nên có thể nhìn thấy nó, cảm nhận nó, thưởng thức nó.
Khi đó các con là một hành giả Sahaja. Nếu không thì không phải.
Nếu các con là loại người hay phản ứng, các con không thể là một hành giả Sahaja.
Đây là một mức độ – Sahaja Yoga là –
Ta nghĩ có rất nhiều kiểu hành giả Sahaja khác nhau.
Người thì chỉ ở mức nhỏ, người thì hơn một chút, người thì như vậy.
Nhưng chiều sâu của một hành giả Sahaja là
được đo bằng cách người đó giữ được niềm vui sướng và hạnh phúc.
Cứ đi chỉ trích người khác, cứ đi nổi giận với người khác,
tất cả những điều này đang diễn ra, và người đó nghĩ mình là một hành giả Sahaja.
Trong Trường Đại học Thiêng liêng của chúng ta, chúng ta không có bằng cấp, chúng ta không cấp chứng chỉ cho các con,
các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nếu Kundalini đã khai mở ở đây - thì được rồi, các con là một Hành giả Sahaja.
Nhưng Hành giả Sahaja đó có thể không phải là một Hành giả Sahaja thực thụ.
Điều đó chỉ phụ thuộc vào việc các con có vui sướng và mong muốn
trao Sự Khai ngộ cho người khác. Các con muốn chia sẻ Sự Khai ngộ của mình,
các con không muốn giữ nó cho riêng mình. Nếu đó không phải là trạng thái của các con,
thì các con vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja trọn vẹn.
Các con nên tìm hiểu xem mình đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Điều đó rất quan trọng. Bởi vì năm tới, như Ta đã nói, là một năm rất quan trọng,
rất, rất quan trọng.
Trong năm đó, Ta muốn thấy tất cả các con đi khắp nơi và trao Sự Khai ngộ.
Trong khi Ta đã thấy tất cả những thầy bà tà đạo khác đang bị vạch trần từng người một.
Nếu các con thấy thái độ của họ, ở bất cứ đâu các con gặp họ - có lần Ta đang đi
máy bay và có một người phụ nữ ngồi cạnh Ta, bà ấy rất nóng.
Vì vậy, Ta đã hỏi bà ấy, “Bà theo đạo sư nào?” Và bà ấy đã cho Ta biết tên.
Bà ấy nói “Ông ấy rất tốt, vị đạo sư này là tốt nhất”… này nọ.
Sức nóng như vậy tỏa ra từ cơ thể bà ấy! Ta không bao giờ nói gì,
nhưng Ta đã rất ngạc nhiên khi người phụ nữ này tự hào nói về đạo sư của mình
một người đàn ông tồi tệ như vậy - và không biết Ta là ai, Ta chỉ là một người lạ đối với bà ấy.
Nhưng các Hành giả Sahaja không nói về điều đó.
Các con nên nói chuyện với hàng xóm của mình, các con nên nói chuyện trong vòng kết nối của mình.
Giống như, chúng ta có ở Ấn Độ rất nhiều phong tục khi gặp gỡ mọi người:
Giống như ở Ấn Độ, chúng ta làm lễ haldi kumkum ở Maharashtra.
Họ sẽ không bao giờ nói chuyện với những người phụ nữ đến dự lễ haldi kumkum về Sahaja Yoga.
Họ thậm chí sẽ không có ảnh của Ta.
Nếu họ muốn, họ có thể làm điều đó. Nhưng họ -
Ta không biết họ sợ hãi điều gì. Đó là một cơ hội rất tốt.
Các con có bất kỳ bữa tối nào, các con có bất kỳ cuộc họp công khai nào, bất cứ điều gì.
Họ sẽ không nói về Sahaja Yoga. Thật đáng ngạc nhiên.
Họ không muốn nói về Sahaja Yoga
rằng, “Chúng tôi đã có được điều này nhờ Sahaja Yoga.”
Vậy làm sao Sahaja Yoga sẽ lan tỏa?
Mỗi người phải hiểu rằng tất cả các con nên tìm hiểu xem mình đã có trách nhiệm đến mức nào
để đến với Sahaja Yoga. Dĩ nhiên, tất cả các con đều được bảo vệ,
tất cả các con đều được ban phước, mọi người đều có được những gì họ muốn. Hầu hết họ.
Nhưng có bao nhiêu người trong số họ đang trả món nợ này?
Có bao nhiêu người đang làm việc để trao Sự Khai ngộ cho người khác?
Đây là một món nợ đối với các con. Nhưng nếu sự chú tâm của các con lộn xộn,
nếu sự chú tâm của các con không trong sáng, không phải là nirmal,
thì các con sẽ bị vướng vào đủ mọi thứ như những chiếc vòi của một con bạch tuộc.
Các con trở thành như một con bạch tuộc,
các con cứ bám víu vào cái này, bám víu vào cái kia, bám víu vào cái nọ.
Các con phải là một con chim tự do. Tất cả những ràng buộc mà các con có
sẽ không đưa các con đến đâu cả. Các con chỉ nên gắn bó với Sahaja Yoga
và nên ý thức rằng các con đã biết chính mình.
Nếu các con có thể hiểu được giá trị của mình, đẳng cấp của mình,
Ta có thể nói với các con - chúng ta có thể thay đổi cả thế giới!
Chúng ta có một di sản tốt đẹp như vậy ở đất nước này;
chúng ta có một nền văn hóa tốt đẹp như vậy ở đất nước này.
Ta đã thấy những vấn đề của Mỹ và những nơi khác, chúng ta không có những vấn đề này.
Ít nhất chúng không phổ biến như vậy.
Nhưng điều duy nhất chúng ta phải làm
là biết rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Giống như một cái cây - khi nó lớn lên, nó biết nó là một cái cây.
Nó biết nó phải mọc rễ, nó không mọc lên ‘như thế’.
Nó không được nuôi lớn chỉ như một cái que, không.
Nó phải làm một điều gì đó. Trong thế giới này mọi thứ đều phải làm một điều gì đó.
Vậy còn các Hành giả Sahaja thì sao? Thật là một điều hiếm có xảy ra
rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình. Vậy chúng ta nên lãng phí sự chú tâm của mình vào đâu?
Tại sao chúng ta lại lơ là việc thiền định? Tại sao? Chúng ta phải trưởng thành, chúng ta là những người khác biệt.
Chúng ta là một chủng tộc hoàn toàn khác trong thế giới này. Chúng ta là những linh hồn khai ngộ.
Hầu như không có ai vào thời của Chúa Giê-Su, thực tế là không có.
Và ngay cả trước đó Ta đã rất ngạc nhiên rằng ở Trung Quốc và những nơi khác,
trong một thời đại chỉ có một đạo sư - một bậc thầy. Trong khi các con có rất nhiều bậc thầy,
nhưng các con không muốn sử dụng sức mạnh của mình như một bậc thầy.
Tại sao phụ nữ không sử dụng nó? Ta thấy phụ nữ uể oải hơn
đàn ông trong Sahaja Yoga. Họ nên thể hiện - chính Ta là một người phụ nữ,
một mình Ta đã làm tất cả công việc này; và tại sao các con không làm được?
Bởi vì đó là một nhiệm vụ to lớn để chuyển hóa mọi người trên toàn thế giới.
Nhưng điều đó rất dễ dàng đối với các con - nếu Ta có thể làm được, tại sao các con không thể làm được?
Nhưng hãy đặt toàn bộ sự chú tâm của các con vào đó: ‘Chúng ta sẽ thực hành Sahaja Yoga,
không phải cho bản thân chúng ta, mà vì sự tốt đẹp hơn của nhân loại.’
Chúng ta cần nó, chúng ta rất cần nó.
Lòng trắc ẩn của các con, tình yêu của các con, tất cả đều bị lãng phí
nếu các con chỉ nghĩ về bản thân, gia đình mình - thì có ích gì?
Mọi người làm điều đó ngay cả trước khi được Khai ngộ.
Vậy thì có ích gì khi hoàn toàn gắn bó với gia đình của các con,
gắn bó với tất cả những thứ khác? Các con nên gắn bó với cả thế giới!
Bây giờ các con thuộc về cả thế giới, các con không còn là cá nhân nữa.
Không còn nữa! Bây giờ, như Ta đã nói, một giọt nước đã trở thành đại dương.
Hãy đồng nhất bản thân với đại dương. Đại dương là nơi thấp nhất, nếu các con đã thấy,
thấp đến mức điểm không bắt đầu từ đại dương.
Đại dương thật khiêm tốn. Đó là điểm thấp nhất - nó tồn tại,
nhưng tất cả các con sông đều chảy vào đó.
Và đại dương làm công việc tạo ra những đám mây trên bầu trời.
Và những đám mây này sau đó vỡ ra và trở thành mưa rơi xuống cùng một đại dương.
Chúng trở lại cùng một đại dương. Vì vậy, những người khiêm tốn
sẽ thu hút nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Những người tử tế sẽ thu hút nhiều Hành giả Sahaja hơn nữa.
Vì vậy, điều quan trọng là các con phải thay đổi tính khí của mình.
Nếu các con cố gắng khoe khoang, sẽ không ai bị ấn tượng bởi các con.
Nếu các con nghĩ mình là một người vĩ đại, sẽ không ai nhìn đến các con.
Hãy thật khiêm tốn, tử tế, hào phóng - và cũng là một người rất vui vẻ.
Bây giờ hãy tưởng tượng một Hành giả Sahaja đi vào một nhóm và nói với họ,
“Này, mẹ tôi bị ốm, cha tôi sắp chết và chuyện này đang xảy ra,
nhưng tôi đang thực hành Sahaja Yoga.” Vì vậy, mọi người sẽ nói, “Vậy tại sao bạn lại thực hành Sahaja Yoga?
Bạn hãy đi khóc lóc và ngồi ở đó đi!”
Nếu người đó thực sự thực hành Sahaja Yoga, không bệnh tật nào có thể đến, không rắc rối nào có thể đến.
Đó là một sự thật. Hãy cố gắng hiểu.
Cùng với các con, chỉ những người được cho là ở đó, họ sẽ vươn lên.
Nhưng vô ích khi đồng hóa với những người không phải là Hành giả Sahaja.
Họ có thể là người thân của các con, họ có thể là bất cứ ai. Vô ích,
bởi vì các con ở một cấp độ khác, họ ở một cấp độ khác.
Hoặc là cố gắng nâng cao trình độ của họ, hoặc không liên quan gì đến họ,
bởi vì họ sẽ kéo các con xuống. Họ sẽ không thấy được tầm cao của các con,
họ không có mắt để thấy, họ không có tai để nghe,
và họ không có bất kỳ loại cảm xúc nào. Nếu họ đã thấy các con thay đổi như thế nào,
cuộc sống của các con thay đổi như thế nào, họ đã hoàn toàn lao vào Sahaja Yoga.
Nhưng nếu họ không như vậy, đó không phải là việc của các con. Các con không nên bận tâm về họ.
Nếu họ đến với Sahaja Yoga, thì tốt, nếu không họ không phải là người thân của các con.
Họ không có mối liên hệ nào với các con. Làm sao các con có thể liên hệ Sahaja Yoga với họ?
Làm sao các con có thể giải thích bất cứ điều gì cho họ? Sẽ là không thể
để nói chuyện với những người này.
Vì vậy, điều Ta phải nói với các con hôm nay là gia đình của chúng ta, đó là Sahaja Yoga,
rất lớn, nó trải rộng ở 86 quốc gia, và nó đang hoạt động rất tốt.
Nhưng điều chúng ta phải thấy - là các con thuộc về đại dương đó,
thuộc về những gia đình vĩ đại của Sahaja Yoga.
Nhưng chính các con phải tăng kích thước của nó.
Các con phải tăng lên, các con phải nói về nó, và các con phải thay đổi mọi người.
Đây là trách nhiệm của các con. Các con không được trao Sahaja Yoga một cách vô ích,
các con phải tạo ra những Hành giả Sahaja vĩ đại hơn, những Hành giả Sahaja tốt hơn;
và chính các con hãy thiền định, không chỉ thiền định
mà còn tham dự tất cả các chương trình tập thể càng nhiều càng tốt.
Ta rất vui vì cách các con đã ở lại và đến đây.
Trời đã mưa - nhưng các con vẫn ở đây và các con vẫn đang thưởng thức phúc lành Thiêng liêng.
Ta một lần nữa và một lần nữa ban phước cho các con từ trái tim Ta, và Ta muốn các con có
Shuddha Iccha đó chính là Kundalini,
muốn các con có Shuddha Iccha đó là mong muốn thuần khiết,
không chỉ để trở thành Hành giả Sahaja mà còn để tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn.
Đó thực sự là mong muốn thuần khiết của các con. Các con có thể chưa nhận ra nó,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con hoàn thành mong muốn đó,
các con không bao giờ có thể là một Hành giả Sahaja tốt. Đó là lan tỏa Sahaja Yoga
ở mọi nơi, ở khắp mọi nơi, trong mọi người - rằng các con có thể làm được.
Và nó sẽ lan tỏa rất tốt, và rất nhiều người có thể được cứu.
Rất nhiều người đang lạc lối trong ảo ảnh của sự ngu ngốc
sẽ trở lại con đường đúng đắn.
Các con hãy nghĩ xem mình sẽ làm được bao nhiêu điều tốt cho họ.
Nếu một mình Ta đã mang lại rất nhiều Hành giả Sahaja,
tại sao các con không thử và có thêm nhiều Hành giả Sahaja hơn? Thế giới này cần Sahaja Yoga.
Toàn bộ vấn đề - mỗi khi Ta đọc báo, Ta nghĩ, ‘Ôi Thượng đế,
nếu những người này là Hành giả Sahaja, thì đã không có vấn đề gì’.
Nhưng Ta thấy rằng mọi người vẫn đang lang thang, và đi vòng quanh,
Ta không biết, như thể họ không có não hoặc họ không hiểu
rằng ‘thế giới này đang đi về đâu?’ và ‘Ai sẽ cứu thế giới này?’
Ta không ở đây để nói với các con những gì các con nên làm trong cuộc sống riêng tư của mình.
Nhưng chính các con nên biết cách giữ cho mình trong sạch
và xinh đẹp, những gì các con phải làm cho chính mình.
Một số người quá hời hợt đến nỗi nó không đi vào đầu họ.
Sahaja Yoga không đi vào đầu họ - rất, rất hời hợt.
Vì vậy, hãy quên họ đi. Ta không nghĩ họ có thể được cứu. Vì vậy, hãy quên họ đi,
họ không thể thưởng thức. Họ luôn lo lắng về một số điều vô nghĩa.
Vì vậy, với những người như vậy, các con không cần - nhưng vẫn còn rất nhiều người,
ít nhất Ta nghĩ là 80% người, những người đang tìm kiếm và các con nên giúp đỡ họ.
Đây là một điều, là mong muốn của Mẹ các con
rằng bây giờ các con nên tự mình đảm nhận Sahaja Yoga
và tiếp tục nói về điều này với tất cả những người đến.
Ý Ta là Ta không muốn sự nổi tiếng rẻ tiền, nhưng Ta muốn các Hành giả Sahaja được tạo ra ở khắp mọi nơi.
Bây giờ Ta sẽ nói bằng tiếng Marathi.
Ở nơi chúng ta, đặc biệt là phụ nữ,
họ thuộc lòng tất cả các lễ hội.
Mọi thứ đang diễn ra đúng theo lễ hội,
bằng cách thức dậy lúc 4 giờ sáng, tắm rửa,
đổ đầy bình nước nóng bằng đồng kiểu cũ, rồi ngồi xuống.
Ngồi để làm gì? Để làm Lễ Puja.
Và chúng ta, những người Maharashtra rất sùng bái nghi lễ.
Ở Delhi, thì tốt hơn.
Ở đó mọi người không quá sùng bái nghi lễ.
Do đó, hàng vạn người đã nhận được sự khai ngộ.
Nhưng ở Maharashtra thì không thể.
Họ phải đến Pandharpur chịu đủ mọi khó khăn.
Và một khi bạn đến Pandhari thì bạn không thể đạt được Sự Khai ngộ ở đó.
Thực ra người ta nên nhận được Sự Khai ngộ.
Nhưng, tất cả những người đến Pandhari đều không đạt được Sự Khai ngộ.
Ngược lại, họ cứ tranh cãi chống lại.
Nếu không, họ tiến lên với một chậu húng quế lớn trên đầu.
Họ đang đi đâu? Đến Alandi.
Để làm gì? Và ai đã bảo bạn?
Dnyaneshwara có nói với bạn không?
Ông ấy không có giày dép dưới chân,
và những người này rước ông ấy trong một chiếc kiệu.
Họ rước kiệu
và ăn ở mọi làng.
Nghĩa là không có lòng tự trọng.
Nhân danh Dnyaneshwar, họ đi đến mọi làng
và tiếp tục ăn uống.
Và dân làng nghĩ rằng họ đạt được công đức nhờ việc này.
Nhưng những người này là những kẻ ăn xin.
Họ là những kẻ ăn xin.
Họ đi khắp nơi xin của bố thí nhân danh Dnyanadeva.
Tại sao các con lại muốn lấp đầy bụng của những người như vậy?
Các con sẽ được lợi ích gì khi cho những kẻ ăn xin như vậy ăn?
Ở Maharashtra của chúng ta, nhiều hủ tục như vậy vẫn tiếp diễn
và không có hồi kết.
Nếu các con đi trên đường, các con sẽ thấy họ ở đâu đó.
Vì vậy, tất cả những điều này phải dừng lại.
Các con hãy tự nói với mình và nói với những người khác, "Thật là vô nghĩa?".
Tại sao các con lại làm những điều này? Chúng được viết trong kinh sách nào?
Dnyandeva có viết những điều này không?
Tại sao các con lại làm điều này? Tất cả những điều này nên biến mất.
Khi làm lễ haldi kumkum
các con có bao giờ đề cập đến Sahaja Yoga trong buổi lễ đó không?
Khi các phụ nữ tụ tập, họ dâng lễ vật oti, làm cái này, làm cái kia.
Bây giờ nếu ai đó được thịnh vượng, họ dâng lễ vật Oti cho Ta.
Ta đã nói, "Đừng dâng Oti cho Ta".
Họ nói họ sẽ đến đền Devi và dâng Oti.
"Không phải cho Ta. Ta không muốn".
Nếu các con muốn làm điều gì đó, hãy thực hành Sahaja Yoga.
Chỉ dâng Oti, điều gì sẽ xảy ra nhờ việc này?
Ta không được lợi gì từ việc này và các con cũng vậy.
Ta đang nói rất rõ ràng.
Nếu các con muốn dâng lễ vật Oti, hãy làm ở đền Devi.
Nhưng bây giờ các con nên dừng tất cả những điều này lại.
Đủ rồi!
Bây giờ hãy đi vào nội tâm của các con. Có rất nhiều của cải bên trong, hãy chiếm lấy nó.
Đã có rất nhiều vị sadhu và thánh nhân vĩ đại ở đây.
Họ đã dạy điều gì?
Họ có dạy điều này cho chúng ta không?
Trước hết hãy dừng tất cả các nghi lễ lại.
Nếu họ không làm điều này, họ sẽ tiếp tục làm bấc đèn.
Hãy dừng tất cả chủ nghĩa nghi lễ lại.
Và trên hết, họ không có kiến thức đặc biệt về những điều này.
Họ chỉ tiếp tục làm bất cứ điều gì đã được tổ tiên của họ nói.
Để làm điều này, phụ nữ cũng lôi kéo đàn ông vào cùng với họ.
Phụ nữ có nhiều trí tuệ hơn
và họ nuôi dưỡng xã hội.
Nhưng nếu cô ấy bị ám bởi loại bhoot này,
thì cô ấy tin bất cứ điều gì tu sĩ Bà la môn nói về vấn đề của cô ấy - thế thôi.
Nhưng vì điều này mà con cái cũng trở nên vô dụng.
Chúng lãng phí thời gian không làm gì cả.
Vì vậy, đừng tham dự lễ haldi kumkum.
Chỉ khi người phụ nữ mời dự lễ haldi kumkum cũng nói về Sahaja Yoga
thì các con mới nên tham dự, nếu không thì đừng.
Các con nên kiên quyết về điều này.
Chỉ có Ta muốn Sahaja Yoga hay các con cũng muốn nó?
Và những người khác không muốn nó sao?
Tại sao các con không nói cho họ về Sahaja Yoga?
Các con sẽ không nói ở đó,
rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja và tất cả những gì chúng ta đã đạt được.
Với đàn ông cũng vậy.
Họ dường như bị ảnh hưởng bởi phụ nữ.
Ở Maharashtra của chúng ta có hai loại người.
Hoặc là họ rất sùng bái nghi lễ
hoặc họ "thông minh" -
nghĩa là ngu ngốc nhưng tự cho là thông minh.
Và vì "sự thông minh" đó mà họ không hiểu Sahaja Yoga là gì.
Bởi vì họ có trí tuệ sắc bén đến mức họ không hiểu,
họ cảm thấy rằng đó là một sự giả dối nào đó.
Này con yêu quý, cứ làm đi và hiểu nó.
Đó là lý do tại sao các con sẽ ngạc nhiên khi thấy sự tiến bộ của Maharashtra rất ít.
Và Ta đã nỗ lực rất nhiều ở Maharashtra.
Ta đã làm việc chăm chỉ bằng cách đến thăm rất nhiều ngôi làng. Ta đã lao nhọc.
Ngay cả sau khi làm việc chăm chỉ năm này qua năm khác,
Maharashtra vẫn chưa đạt đến trạng thái đó.
Đây là gì? Lý do cho điều này là gì?
Ta cảm thấy rằng chủ nghĩa nghi lễ nên được loại bỏ. Ngay lập tức.
Không làm gì cả. Nó hoàn toàn không cần thiết.
Thứ hai, đàn ông không nên sử dụng trí tuệ của họ quá nhiều.
Nhưng trí tuệ ở đâu?
Trí tuệ như vậy có ích gì
khi nó đưa các con đi sai đường?
Những người trí thức ở Maharashtra còn tệ hơn những người theo chủ nghĩa nghi lễ.
Nghĩa là những người này đang bối rối và đã lạc lối.
Rất khó để họ từ bỏ vì ai cũng có bản ngã.
Họ nghĩ rằng họ rất đặc biệt.
Họ nghĩ rằng không thể có bất kỳ hóa thân nào trong thế giới ngày nay.
Bởi vì họ là như vậy
tại sao lại có một hóa thân giữa những kẻ ngu như lừa này?
Họ có những ý nghĩ như vậy về bản thân.
Những người được gọi là trí thức ở đây,
đã làm những việc ngu ngốc không có hồi kết.
Họ không muốn hiểu, họ không muốn lắng nghe.
Bởi vì với loại tâm tính này, làm sao có bất cứ điều gì đi vào bên trong họ được?
Do đó, làn sóng thông minh quá mức đã đến Maharashtra
còn nguy hiểm hơn.
Họ viết hết sách này đến sách khác.
Bất cứ điều gì họ viết thực sự rất nhiều.
Và rồi mọi người nói, "Tôi đã đọc trong sách".
Bất cứ điều gì được viết trong sách, có phải là sự thật không?
Những người này là ai mà viết? Họ có kinh nghiệm gì?
Các con nên nói thẳng với họ
rằng các con không đồng ý với những điều vô dụng này.
Họ tiếp tục chỉ trích mọi người.
Họ chỉ trích Shri Krishna, chỉ trích Shri Rama.
Nếu không, họ chỉ trích tất cả những vị sadhu và thánh nhân này.
Và họ nói rằng tất cả những điều này là mê tín dị đoan.
Các con không có niềm tin, thì làm sao các con có thể mê tín dị đoan?
Người có niềm tin vào bản thân mới có thể đi sâu vào Sahaja Yoga.
Tại sao một người không có niềm tin vào bản thân lại tham gia Sahaja Yoga?
Do đó, hãy tìm những người như vậy.
Những người hoàn toàn tốt như vậy tồn tại ở đất nước chúng ta.
Các con nên giúp họ.
Ta nghĩ, ở Maharashtra cần phải làm rất nhiều việc.
Chúng ta là chuyên gia trong việc đấu đá.
Đó là lý do tại sao trong chính trị, chúng ta luôn có những cuộc đấu đá, đấu đá và đấu đá.
Nhưng trong Sahaja Yoga, có bao nhiêu người
đã cống hiến hết mình để hoàn thành mục tiêu của họ?
Có bao nhiêu người?
Nếu có một người lãnh đạo, họ sẽ tìm lỗi ở người đó.
"Anh ta thế này, Mẹ ơi, anh ta thế kia".
Ngay cả khi chúng ta gạt chuyện này sang một bên, ngoài vai trò lãnh đạo,
họ vẫn sẽ nói với Ta rất nhiều điều khác, chẳng hạn như:
"Bà của con bị ốm".
"Ồ, con yêu, bà có thể già, bà có thể ốm, không sao cả.
Tại sao con lại muốn đi về phía này?". "Bà của con" - nghĩa là ai?
Cả thế giới là bà của các con,
cả thế giới là người thân của các con. Các con là Hành giả Sahaja.
"Bà của các con, cha của các con, mẹ của các con" - làm sao có thể như vậy?
Chẳng phải các con đang ở trên đỉnh thế giới sao?
Cấp độ của các con đã thay đổi, phải không? Người thân của các con đã thay đổi.
Ngày xưa, người Bà la môn chỉ kết hôn với người Bà la môn.
Kết hôn với người khác đẳng cấp là điều cấm kỵ.
Bây giờ có như vậy không? Mọi thứ đã bị trộn lẫn.
Vậy tại sao các Hành giả Sahaja lại nghĩ
rằng, "Đây là mẹ của tôi và đây là mẹ của bạn".
"Của tôi" và "của bạn" đã không còn nữa.
Bây giờ cả thế giới là của các con.
Dnyaneshwar có bao giờ nói điều gì như thế này không?
Chúng ta đã có rất nhiều vị sadhu và thánh nhân.
Tukaram có bao giờ nói điều gì như thế này không?
Họ có bao giờ phân biệt như "của tôi" và "của bạn" không?
Chỉ tiếp tục nói những câu thơ do các vị thánh này viết,
ý nghĩa không đi vào não vì họ cứ nghiền ngẫm.
Vì vậy, gạt bỏ tất cả những điều này,
một người nên thành thật với chính mình:
"Tôi đang làm gì với bản thân mình?
Tôi đã làm gì cho bản thân mình?
Tôi muốn làm gì cho bản thân mình?".
Các con phải thấy điều đó.
Và sau đó các con sẽ nhận ra và sẽ được khai sáng.
Các con là một Hành giả Sahaj.
Đã bao giờ có nhiều Hành giả Sahaja trên thế giới như vậy chưa?
Chỉ có hai-bốn người và họ (các vị thánh) đã bị người đời hành hạ.
Vậy mà họ đã viết những bài thơ thật hay.
Các con thuộc về một nơi như vậy, mà tên của nó là "Maha-rashtra" (vùng đất vĩ đại).
Làm sao các con có thể trở thành những con ếch nhỏ sau khi đến đây?
Bây giờ hãy rời bỏ những người thân này.
Và người thân của các con chỉ là những người đã được khai ngộ ("Hechi soyare hoti")
như thánh Dnyaneshwar đã nói.
Chỉ những người này mới là người thân của các con.
Không ai khác là người thân của các con, điều đó được đề cập rõ ràng.
Nhưng người ta nên nhận ra điều đó.
Mọi người chỉ tiếp tục đọc "Pasaydaan" (bài hát do thánh Dnyaneshwar viết), đọc nó, học thuộc lòng.
Chỉ học thuộc lòng mọi thứ, thế thôi.
Họ học mà không giữ lại được gì.
Vì vậy, người dân từ Maharashtra
nên quan sát bản thân với một thái độ hài hước rằng,
"Tôi đang làm gì? Công việc của tôi là gì?".
Các con nên đến Delhi và xem.
Có hai-ba người Maharshtrian rất tốt đã đến đó.
Họ nói, "Mẹ ơi, Mẹ chỉ nên mời người từ Maharashtra thôi".
Họ là những người rất tốt". Ta nói, "Vậy sao?
Hãy đến đó vài ngày, rồi các con sẽ biết".
Trong Sahaja Yoga để trở nên sâu sắc, trước tiên các con cần nỗ lực.
Ta không nói các con nên đến Himalaya và đứng bằng một chân. Không.
Nhưng, "Tôi đang đi đâu? Tôi đang làm gì?
Tôi sống vì điều gì?" Điều đó cần được nhìn nhận.
Khi đó mới có cơn mưa phước lành.
Ngay cả đối với phước lành, Sahastrara cũng phải được mở ra, hoàn toàn.
Các con phải coi trọng bản thân, nhưng các con không làm vậy.
"Tại sao lại xảy ra như thế này, rằng tôi không coi trọng bản thân mình?"
Chúng ta phải quyết định rằng, "Tôi có thể làm điều này, tôi có thể làm điều kia".
Và chúng ta nên có những giấc mơ lớn
rằng, "Tôi sẽ đến nơi này, ngôi làng kia để truyền bá Sahaja Yoga".
Chúng ta nên thấy những giấc mơ như vậy.
Chúng ta nên tưởng tượng những điều lớn lao như vậy.
Các con thấy đấy, chúng ta, những người Ấn Độ, đã hoàn thành rất nhiều công việc trong quá khứ.
Có một nữ hoàng của Jhansi. Bà là một người phụ nữ.
Bà nói, "Không, chúng ta sẽ đánh bại người Anh".
Bà đã ra chiến trường mang theo đứa con nhỏ của mình.
Và bà đã hy sinh trên chiến trường,
nhưng người Anh nói, "Mặc dù chúng tôi đã chiến thắng Jhansi,
nhưng vinh quang thuộc về Lakshmi Bai (nữ hoàng của Jhansi)".
Những người phụ nữ như vậy đã được sinh ra ở Maharashtra.
Và bây giờ, không thấy điều gì như thế này.
Chỉ có chưng diện.
Tại sao Ta lại nói điều này? Bởi vì Ta đã có những trải nghiệm tồi tệ.
Bây giờ tất cả đã bắt đầu nói, "Chúng tôi không muốn vợ người Maharashtrian".
Những người phụ nữ này đã cư xử không đúng mực ở đó.
Nếu Ta nói bằng tiếng Marathi, những người khác sẽ không hiểu, nhưng các con sẽ hiểu.
Những người phụ nữ này đã đến đó và cư xử không đúng mực
và bây giờ họ không muốn vợ từ Maharashtra.
Họ không có học vấn, không có gì cả,
vậy mà chúng ta đã kết hôn với họ vì nghĩ rằng đó là trách nhiệm của chúng ta.
Nhưng họ chỉ mang lại tai tiếng cho chúng ta.
Nói với các con điều này vì Ta chưa bao giờ phàn nàn với các con cho đến hôm nay.
Ta luôn khen ngợi các con, nhưng bây giờ điều đó sẽ không hiệu quả nữa.
Bây giờ Ta nên thấy một cái gì đó cụ thể trước mắt Ta.
Do đó, lần sau Ta sẽ hỏi mọi người
các con đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người.
Theo một cách nào đó, các con tốt hơn người Gujarati. Họ rất cứng nhắc.
Sahaja Yoga không đi vào đầu họ.
Nhưng ngay cả khi nó đi vào đầu các con, đó cũng là một sự lãng phí.
Vì vậy, hôm nay mọi người nên quyết tâm trong tâm trí
rằng, "Mẹ ơi, lần sau khi Mẹ đến đây
chúng con sẽ cho Mẹ thấy tất cả những gì có thể làm được ở Maharashtra.
Những người Maratha dũng cảm (chiến binh của Maharashtra) đã đi đâu?
Không biết chuyện gì đã xảy ra.
Với sự giúp đỡ của những chiến binh này, rất nhiều điều đã được hoàn thành.
Và các con là những người có học thức, tốt bụng, mọi thứ đều đúng đắn
và các con không giúp được gì cho Ta.
Do đó, con số này nên tăng lên.
Và không chỉ vậy, các con cũng nên tiến bộ.
Và Ta nên thấy rằng ở Maharashtra,
Sahaja Yoga nên đạt đến đỉnh cao.
Đạt đến đỉnh cao nhất.
Không còn gì để nói ngoài điều này.
Nó nên như thế này.
Chỉ cần làm Ta không nói nên lời.
Ta sẽ hạnh phúc biết bao nếu điều này xảy ra.
Ta được sinh ra ở đây.
Và Ta đã học mọi thứ bằng tiếng Marathi.
Ngay cả hôm nay Ta vẫn biết tiếng Marathi khá tốt.
Nhưng Ta không thể hiểu được tâm trí của người Marathi.
Ta không thể hiểu được tâm trí của người Marathi.
Bởi vì cha và mẹ của Ta có tầm vóc rất cao,
nhờ họ, Ta không biết rằng có những người như vậy tồn tại ở Maharashtra.
Tương tự, các con nên chứng minh rằng, "Thưa Mẹ, chúng con rất đặc biệt.
Mẹ đã giao phó cho chúng con trách nhiệm to lớn như vậy.
Và chúng con sẽ chứng minh cho Mẹ thấy rằng Maharashtra không hề thua kém".
Các con đều là những chiến binh vĩ đại,
và bây giờ là lúc để thể hiện lòng dũng cảm của các con.
Chỉ là người Marathi thì có nghĩa là gì?
Chỉ tự gọi mình là người Maharashtrian là một sự lãng phí.
Đó là ý kiến của mọi người về các con.
Không nên như vậy.
Vì vậy, hãy hiểu Sahaja Yoga một cách trọn vẹn,
thực hành nó và làm cho Maharashtra tự hào.
Ta nói điều đó với vô vàn phước lành cho các con.
Xin hãy đón nhận nó.